Agora que podemos adicionar
afazeres e metas
ao estado da Store,
o próximo passo será
exibir os itens na IU
e não apenas no console.
De volta
ao arquivo index.html,
vá até a parte debaixo,
onde está o código DOM.
Eu adicionarei
um nó para isso.
Agora queremos criar
duas novas funções.
Nós as chamaremos...
de "addTodoToDOM",
e a segunda será
"addGoalToDOM".
Elas serão responsáveis
por pegar um afazer
ou uma meta
e, como o próprio nome diz,
adicionar o item à DOM
para que ele apareça na IU.
Primeiro, faremos
o AddTodoToDOM.
Como já foi dito,
isso pegará um item todo.
Se você não estiver familiarizado
com o script DOM,
em criar coisas como getElementById
ou addEventListener,
isso poderá ser novo,
mas só estamos pegando
um item todo
e o adicionando
a este item de lista.
Com as metas,
pegamos cada meta,
criamos
um novo item de lista
e adicionamos
o elemento à lista.
Em vez de AddTodoToDOM,
primeiro criaremos um novo nó
usando
document.createElement.
Como foi dito, isso será
um item de lista.
Agora criamos um TextNode
dizendo "document.createTextNode".
Passaremos o nome desse TextNode,
que será o mesmo do item todo.
Agora pegamos o nó
e anexamos
o TextNode nele
e poderemos pegar a lista
dizendo:
"document.getElementById"
passando "todos".
E queremos anexar a ela
o nosso nó.
Agora faremos algo parecido
com a função addGoalToDOM.
Isso pegará uma meta.
Primeiro, criamos o nó
usando document.createElement.
Queremos criar
um novo item de lista.
Agora, assim como já fizemos,
vamos criar um novo TextNode
usando
document.createTextNode
e passando o nome do TextNode,
que será chamado de ".name".
Agora pegaremos o nó
e anexaremos o TextNode a ele.
Assim como fizemos
no addTodoToDOM,
diremos
"document.getElementById",
obteremos a lista
de metas
e anexaremos o nó a ela.
Agora que temos
estas duas funções,
que nos ajudarão
a adicionar novos itens à DOM,
o próximo passo será invocar
essas funções
para cada item todo
ou para cada meta
que residir dentro da Store.
Seguimos para o que chamamos
de "store.subscribe".
Agora, em vez de usar console.log
para o novo estado,
vamos adicionar
os itens à DOM.
Pegamos as metas
e os afazeres do estado,
que obtemos
chamando store.getState,
e queremos,
para cada item
dentro de goals,
chamar addGoalToDOM.
E, para cada item
dentro do todos,
adicionaremos ou invocaremos
a função addTodoToDOM.
Agora,
se recarregarmos
o aplicativo,
adicionaremos
um novo item todo chamado
"passear com o cachorro".
Perceba
que ele aparece aqui.
E podemos adicionar
uma nova meta,
como "aprender Redux".
Ela está aqui,
mas perceba que "passear
com o cachorro" aparece duas vezes.
Isso porque -
se você se lembra -
quando nos inscrevemos
para a Store,
dissemos que sempre
que Store fosse alterada
esta linha e esta linha
deveriam ser executadas.
Nós adicionamos
um novo item todo ao estado,
que executou esta função
e inseriu o item todo
dentro da DOM.
E, ao adicionarmos
a nova meta,
ela foi adicionada à DOM,
mas também adicionamos
o item anterior à DOM.
Podemos consertar isso
dizendo que desejamos
reconfigurar
as duas listas
sempre que a função subscribe
for invocada.
Então podemos dizer
"innerHTML = ' '".
Sempre que a Store
for alterada,
queremos reiniciar
as metas e os afazeres na DOM,
queremos mapear
as metas e os afazeres
e adicioná-los à DOM.
A DOM é uma representação
do estado dentro da Store
e não o contrário.
Agora diremos
"passear com o cachorro"
e "aprender Redux".
E, sempre que adicionarmos
um novo item,
a DOM será limpa e os itens
serão recolocados nela.